## ArchitekturaKod dzielony jest na **kontrolery**, **akcje**, **serwisy**, **algorytmy**, **model** (**rekord**, **kolekcja**). Akcje i serwisy to **operatorzy**. Podział ma swoje odzwierciedlenie w strukturze katalogów. Katalog common nie ma narzuconej struktury ale częściowo może pokrywać się ze strukturą katalogów sv i client.Kontroler może rozpoczynać swoje działanie na danych wejściowych a także wysyłać te dane na zewnątrz aplikacji. Analizę danych wejściowych wykonują **wejścia**. Przygotowanie danych wyjściowych wykonują **wyjścia**.Podział kodu odzwierciedlony jest w przestrzeni nazw.Podstawowym "narzędziem" pracy kontrolera jest **sygnał**. Swoje zadania realizuje po otrzymaniu sygnału a jeżeli scenariusz tego wymaga wysyłają odpowiednie sygnały z powiadomieniami. Sygnały realizowane są metodą connect biblioteki QT ale za pośrednictwem klasy SignalBus. Dodatkowa klasa opakowująca sygnały biblioteki QT ma pomóc w testowaniu.### KontrolerObsługuje sygnały. Nie ma dostępu do modelu i algorytmów.Odbierając sygnał kontroler uruchamia klasę przeznaczoną do jego obsługi. Może nią być klasa action::Operator lub service::Operator. Odbiera od operatora wynik działania i obsługuje w zależności od kontekstu (rest api, socket , konsola, inny blok aplikacji).Operatorzy wykonują swoje operacje na obiektach przekazanych przez referencje w konstruktorze. Wynik swojego działania pozostawiają do interpretacji w miejscu swojego wywołania.Kontroler w jednym zadaniu może wykonać kilka operatorów.### AkcjaObiekt klasy action::Operator tworzony dynamicznie na potrzeby konkretnego zadnia. Ma dostęp do algorytmów, modelu i innych operatorów. ### SerwisObiekt klasy action::Operator istniejący jako singleton wywoływany na potrzeby konkretnego zadania, różni się od akcji tym, że pamięta stan pomiędzy wywołaniami. Ma dostęp do algorytmów, modelu i innych operatorów.### AlgorytmKlasa/funkcja przetwarzająca dane wejściowe, zwraca wynik - nie modyfikuje niczego w aplikacji. Nie ma dostępu do operatorów i modelu.### ModelPrzechowuje w bazie danych pozwala wyszukiwać i modyfikować.o Model zakłada się z rekordów i ich kolekcji. Kolekcje realizują wszystkie operacje na zbiorach danych.### WejścieAnaliza danych wejściowych. Sprawdzenie ich poprawności pod względem bezpieczeństwa aplikacji oraz zgodnością z wykonywanym zadaniem.### WyjściePrzygotowuje dane do wysłania na zewnątrz aplikacji.## Komunikacja Serwer rozsyła powiadomienia w postaci tekstowej.Format wiadomości zależy od jej typu, domyślnie jest to json. Server wysyła wiadomości i odpowiedzi. Wiadomości wysyłane są do wszystkich podłączonych klientów. Odpowiedzi tylko do nadawcy zapytania.### Wiadomości automatycznie generowane przez serverKażda wiadomość poprzedzona jest nazwą typu wiadomości oddzielony znakiem "|". Typ wiadomości pozwala odbiorcy przekierować odebraną wiadomość do właściwego obiektu gdzie nastąpi właściwa analiza.Struktura :```"type|{data}"```Cały komunikat może składać się tylko z tokenów oddzielonych znakiem "|". Pierwszy token to zawsze jest nazwą typu wiadomości a pozostałe i ich ilość zależą od typu :```"type|parametr0|parametr1|parametr..."```### Odpowiedzi na komunikaty i żądania.Format odpowiedzi na odebrane żądanie podobny jest do wiadomości automatycznie generowanych przez server ale typ odpowiedzi ma tą samą nazwę co zapytanie:żądanie:```"getTime"```odpowiedź```"getTime|2019-11-11 11-11-11"```żądanie:```"setTime|2019-11-11 11-11-11"```odpowiedź:```"setTime|success"```a do wszystkich klientów może zostać wysłane powiadomienie:```"currentTime|2019-11-11 11-11-11"```